Summary-摘要:  针对现实合作中存在模糊联盟的情况,利用Choquet积分定义了模糊联盟合作对策τ值,证明了其存在性、唯一性和其他重要性质,讨论了其和模糊核心的关系,并给出凸模糊联盟合作对策τ值的计算公式.最后通过一个算例说明该τ值的有效性与合理性.研究发现,基于Choquet积分的模糊联盟合作对策τ值是对清晰联盟合作对策τ值的扩展,而清晰联盟合作对策τ值仅是其特例.特别地,对于凸模糊联盟合作对策,其τ值计算过程可以简化.

Summary-摘要:  在由一个采购商和多个供应商组成的电子逆向拍卖系统中,针对供应商成本结构离散且成本和交货期是其私有信息的两属性机制设计问题,为采购商提出一个新的基于协商的多轮逆向拍卖机制.建立基于协商的两层分布式决策模型,提出基于交货期偏差量的交货期让步策略、基于总体目标值的交货期让步策略和基于总体目标值的带有随机的交货期让步策略,并通过数值算例验证了所提让步策略的可行性和有效性.最后通过随机算例对所提的三种让步策略进行对比分析,结果表明基于总体目标值的带有随机的交货期让步策略具有最佳的协商效果.

Summary-摘要:  针对创新网络中各个主体对合作利益与机会利益的不同诉求,结合复杂网络与演化博弈的相关理论,运用计算机仿真方法,研究了合作利益分配以及机会利益诱导下,创新网络合作密度的演化现象.研究结果表明:创新网络的规模及利益分配影响创新主体合作行为的稳定演化;合作利益的不合理分配仅对小规模创新网络合作密度产生影响并使其退化;机会利益的诱惑使创新网络合作密度产生波动,并导致小规模创新网络合作密度的衰减.

Summary-摘要:  构建消费者通过Farmigo聚合与小农户通过合作社联合的以销定产直通车模型,对植入Farmigo前后城乡互助农业的产品价格水平和消费者黏度进行了对比分析与实例验证.研究表明,由于产销规模化直接对接,城乡互助农业植入Farmigo后的生产者产品卖价更高且销量更大,消费者产品买价更低且消费者黏度明显提升,生产者和消费者都实现了Pareto改进,从而使过去只能小众化的城乡互助农业得以借助电商渠道大众化推广.

Summary-摘要:  由于金融时间序列极端尾部数据的稀疏性,一方面非线性分位数回归存在非线性函数形式选择困难;另一方面非线性分位数回归的极端VaR风险测度精度一直不高.为此,提出了使用神经网络分位数回归(QRNN)模拟金融系统的非线性结构,并使用极值理论的POT方法弥补非线性分位数回归对极端尾部数据信息处理能力的不足,得到了一个新的金融风险测度方法:QRNN+POT,给出了其基本算法,并将其应用于极端VaR风险测度.选取了世界范围内代表性国家股票市场为研究对象,从样本内与样本外两个方面实证比较了QRNN+POT方法与已有的非线性分位数回归模型在VaR风险测度中的表现,结果表明:第一,直接使用非线性分位数回归模型能够准确地得到正常VaR风险测度,而极端VaR风险测度效果却差强人意;第二,使用QRNN+POT方法,极大地改善了极端VaR风险测度效果,能够有效地描述金融危机期间出现的极端风险.

Summary-摘要:  为准确预测分位数,利用已实现GARCH模型在边缘分布建模中纳入高频信息,通过藤copula刻画资产收益两两之间相异的相依结构,构建了资产组合收益分位数预测的藤copulaC已实现GARCH模型.选取中国股市风格指数组合展开实证分析,回测检验结果表明高频信息和异质相依结构是准确预测分位数的关键环节,藤copulaC已实现GARCH模型能够提供更准确的资产组合收益分位数预测.

Summary-摘要:  采用最新的随机突变建模技术对中国股市建模.通过对自变量的筛选,分别对上证指数和深证综指给出了不同的模型.对历史数据的滚动窗口检验显示,两市优选出的突变模型在数据解释力上均要优于线性模型和伪突变的Logistic模型;中国股市不仅存在预期的不对称性,在特殊的时期还存在交易行为和市场情绪的分化特征.另外,沪市的随机尖点突变特征较深市更为明显,不过这些特征在近年已趋于减弱,表明市场正逐渐成熟.

Summary-摘要:  在双边道德风险下,研究了制造商和销售商均风险规避且都具有一定谈判能力下的最优两部定价契约.发展了一种方法来求解最优契约参数,并考察了渠道成员的风险规避、谈判能力和保留效用,以及市场需求波动等外生变量对契约参数的影响,研究表明:最优批发价格随制造商风险规避程度增大而下降,随销售商风险规避程度增大而上升.刻画了市场需求波动影响最优批发价格的临界条件.最后利用数值算例验证了结论的有效性.

Summary-摘要:  运用CVaR方法考察了风险中性的供应商和风险规避的销售商联合促销下回购合同的协调问题.构造一个两阶段博弈模型:第一阶段,供应商设定回购合同;第二阶段,供应商实施促销决策,而销售商实施订购和促销决策.运用逆向归纳法对此博弈进行求解.研究表明:第二阶段博弈存在一个纳什均衡.当且仅当销售商的风险规避程度低于某一临界值,且渠道双方第一单位促销努力的边际收益小于其边际成本时,回购合同能够协调具有双边道德风险的供应链.最后用数值算例对文中结论进行了验证.

Summary-摘要:  基于存货影响销售的变质物品EOQ模型,通过考虑随机补货时间间隔和随缺货量变化的延期供给率对库存订货策略的影响,建立了相应的库存控制模型,分析了模型最优解的存在性和唯一性,并给出了数值算例和主要参数的灵敏度分析.研究结果表明:销售价格,存货影响销售率系数和随机补货时间间隔对销售商订货策略和利润有较大影响.

Summary-摘要:  为了更准确的描述道路交叉路口车辆的跟驰行为,在广义力模型的基础上,提出了改进模型.改进模型去掉了Heaviside函数的影响,添加了两车速度差和车间距的高次项对后车加速度影响的补偿项.实验所用的数据是通过Matlab软件处理在西安市边家村实际道路交叉路口所拍摄的车辆跟驰视频中获得的.用实测数据分别对广义力模型和改进模型进行仿真验证实验并对实验结果进行了对比分析,结果表明改进模型能更好地描述实际道路交叉路口的车辆跟驰行为.

Summary-摘要:  突发事件风险预测中受到多因素高维数据和小样本数据信息不完备的约束,无法定量识别和描述事件风险的不确定性.本文根据突发事件已认知的知识要素描述事件的共性本体特征,构建了基于知识元的突发事件风险预测模型.该模型利用状态监测系统的实时数据,根据最佳投影方向对观测样本数据进行降维,将投影特征值隐含的风险信息在风险指标论域内进行扩散,获得突发事件不同风险等级发生的概率,利用风险熵预测突发事件发生的可能性.以2008年长沙突发雨雪冰冻事件为例,对提出的风险预测方法的可行性和有效性进行了验证.研究结果表明,基于知识元的突发事件风险熵能够定量地反映概率事件发生时传递的风险信息,可为应急管理部门科学决策提供依据.

Summary-摘要:  针对具有一致性或存在特定模式的产品图像中可能出现的偏移数目未知的问题,提出将图像划分为不可重叠、大小相同的小区域,计算各区域的灰度均值,对所有区域灰度均值的广义似然比统计量求和来构建控制图,从而实现了对该类产品图像的实时监控.利用仿真试验对不同区域大小下控制图的性能进行了对比分析.结果表明,当划分的区域大小与目标偏移的范围一致时,不论图像中出现单个或多个偏移,控制图的检测效果最优.

Summary-摘要:  水利工程项目的调度属于资源受限的项目调度问题,但现实中这类项目存在着一种复杂的时间约束,即项目中的某些活动在特定时间段内不允许执行.针对这类特殊约束,本文提出了一种新的资源受限项目调度扩展模型,设计了多优先规则的启发式算法进行求解.并在此基础上提出了一种混合遗传算法,构造了新的交叉算子同时结合精英保留和双对齐技术来改善解的质量.最后,用调整后的项目调度问题库(project scheduling problem library)大量实例验证了算法的有效性.

Summary-摘要:  针对指标筛选问题,提出了一种基于指标主要信息含量的指标筛选方法.以方差贡献率为权重对因子载荷的绝对值进行加权,取加权结果的最大值作为指标的信息含量;依据最大加权因子载荷标准确定累积信息含量比率,进而通过累积信息含量比率的大小进行指标的筛选.最后,通过一个实例将提出的指标筛选方法与现有因子分析指标筛选方法进行了对比分析,以此说明所提出的指标筛选方法的可行性及有效性.

Summary-摘要:  研究一个包括4个特殊模型的两部件可修系统.修理设备在每个忙期前需要一段随机长度的启动时间,且在修理过程中可能故障需要更换.修理工执行空竭修理多级适应性休假.建立了状态概率的稳态微分方程组并得到了其解.求出了可用度,失效频度,平均休假期,平均更新周期,平均启动期和更换频度等可靠性指标.数值算例验证了系统参数对主要可靠性指标的影响,表明在带有启动时间、更换时间和休假的两部件冷贮备、温贮备和并联系统中,两部件冷贮备系统具有最优的性能.最后,给出了本文模型的一个最优化应用实例.

Summary-摘要:  将投资决策与存货质押融资和库存管理结合起来,采用联合决策机制,在货物需求随机的情况下构建了企业基于存货质押融资业务的项目投资模型.将该模型的解与正常销售情况下的期望利润比较,得出中小企业的投资决策.最后,给出了一个中小企业投资决策的算例,结果表明企业的最优决策是采用存货质押模式融资进行项目投资,同时确定了该企业的最优质押量,并分析了参数变化对该企业的期望利润和投资决策的影响.

Summary-摘要:  针对1个供应商和2个竞争零售商组成的分销供应链,研究了不同竞争强度下的联盟定价策略和稳定性.首先基于Stackelberg博弈模型给出了不同联盟结构下的定价策略;然后利用合作博弈理论中的Shapley值分配了联盟利润并探讨了大联盟的短视稳定性;最后运用最大一致集理论探讨了各种联盟结构的远视稳定性.结果表明,只有当竞争强度比较弱时,基于Shapley值分配利润的大联盟是短视稳定的;从远视的角度,供应链系统更可能出现的联盟结构为供应商一零售商联盟;当竞争激烈时,2个零售商的联盟也是远视稳定的.

Summary-摘要:  在生产和销售努力共同决定供应链产出的假设下,构建农户和公司间不同的交易契约模式,对比不同模式下的双边努力投入和效用水平,分析农户风险规避程度和收益共享比例对模式选择的影响.研究结果表明,当农户风险规进程度较高时,相比于"农户+市场"模式,松散型"公司+农户"模式能够提高生产和销售努力投入水平,同时也能提高农户和供应链整体效用水平;紧密型"公司+农户"模式下的生产和销售努力投入水平高于松散型"公司+农户"模式,同时也能进一步提高农户、公司和供应链整体效用水平;构建双方地位更为平等的"公司+合作社+农户"模式能实现公司与农户的"双赢",此时生产和销售努力投入水平将达到社会最优.最后利用数值算例验证了结论的有效性.

Summary-摘要:  在零售商的订购量对批发价格和服务价格同时具有敏感性的条件下,建立一个零售商主导下包含物流外包的供应链模型.运用博弈理论得出了参与各方的最优决策,并分析了两种敏感性系数,需求波动及物流费用分摊比例对供应链各方最优决策的影响.结果表明,零售商通过控制两种敏感性系数可以抑制制造商和第3方物流商提高价格,增加自身利润;随着市场的变化,各方决策及利润同时增加或减少;承担物流费用比例越高的一方获得的利润也越高.

Summary-摘要:  在阐明二元随机偏好所存在缺陷的基础上,提出了一种更具普适性的随机偏好表示方法一概率分布型随机偏好,并论证了这种表示方法的完备性(即该方法可以表示所有可取的随机偏好).然后基于概率分布型随机偏好,将Borda悖论涉及的两种投票规则推广为随机情况,分析随机偏好下Borda悖论的发生规律,并进一步从权值向量和投票人数两方面比较所得结论与确定性偏好下Borda悖论的异同,分析出现差异的原因.

Summary-摘要:  企业对客户的准确识别对市场细分和定向广告的精准投放有重要的影响.应用博弈论建立定向广告的定向精度对产品价格和企业均衡利润影响的优化策略模型.结果表明,定向精度对企业均衡利润的调节呈现双向性.在一定范围内,企业投放定向广告的定向精度与企业均衡利润成正相关关系;而当定向精度过高时,企业间竞争效应大于广告效应,企业利润下降.定向精度系数较大时,拥有较多忠诚客户的企业倾向于提高定向精度;反之,竞争双方都将提高定向精度以增加企业利润.

Summary-摘要:  根据中国中小板和创业板的风险投资数据,建立了两种风险投资网络.首先对中国风险投资网络特性进行研究,研究发现,中国的风险投资公司之间具有明显的小团体性;中国风险投资网络对于随机攻击的鲁棒性较强,但对于蓄意攻击则鲁棒性较弱.然后本文运用Girvan-Newman法分析两个风险投资网络的社团结构.研究发现,中国风险投资主要集中在北京、广东、上海以及江苏等经济发达地区.在同一地区内部,风险投资公司进行联合投资的意愿与该地区的风险投资公司多寡成反比.研究还发现,在同一子网络内部,投资于同一行业的风险投资公司之间联系紧密,在不同子网络之间且投资于同一行业的风险投资公司则相对稀疏.本文研究结果是现有文献的补充,并对地方政府更好地促进风险投资网络社团结构发展以及风险投资机构更有效地选择联合投资对象提供了一些参考和借鉴.

Summary-摘要:  由于投资决策和政策制定等方面的需求,不同地区房地产市场之间的相关关系越来越受到学术研究的关注.引入有能力刻画外部因素对动态相关性产生影响的DSTCC-GARCH模型,结合VAR模型,研究了香港4个地区房地产市场之间的动态相关关系.研究发现银行最优惠贷款利率和滞后的恒生指数年回报两个外部因素对这些动态相关性表现出较为显著的影响.港岛与九龙、新界西之间的相关程度较高,九龙与新界东、新界西之间的相关性程度较低,港岛与新界东之间的动态相关性呈现出一个与其它5组动态相关性都不同的缓慢向上的趋势.此外,6组动态相关性均在两次金融危机前后呈现出局部的高点.

Summary-摘要:  分析了我国上海期货交易所的铜期货不同到期期限的期货合约的价格数据,研究了铜期货价格的期限结构,样本期为2004-09―2012-12.结合Kolb提出的统计量,首先对铜期货市场的现货升水特征进行了统计分析.接下来,结合Gibson等提出的似无关回归分析(SUR)的方法,利用代理变量对现货价格和便利收益率的时间序列性质进行了检验,揭示了现货价格和便利收益率均是均值回转的过程,也说明Schwartz提出的两因子模型适用于拟合我国的铜期货合约价格.因此,本文构建了价格期限结构的两因子模型,并利用状态空间模型和卡尔曼滤波方法进行估计.实证结果揭示了我国铜期货在金融危机之前具有相对稳定的现货升水特征,尤其在2006年之前更为明显;金融危机时期该特征曾发生异常逆转;危机过后较长一段时间铜期货市场无明显特征,近期现货升水特征逐渐恢复但仍很微弱.

Summary-摘要:  在Heath-Jarrow-Morton(HJM)框架下,建立随机波动率短期利率模型(ECIR-SV),其中长期均值为时间函数.基于重度取样技巧,利用Laplace方法和P-样条方法给出了ECIR-SV模型的极大似然估计方法.实证结果表明对比一些嵌入模型,ECIR-SV模型描述时间序列数据效果是最优的;对于单因子模型,引入长期均值函数的模型稍微地改善了拟合效果;在随机波动率模型中,考虑长期均值函数模型更好地描述短期利率动态变化.此外,通过长期均值函数能够更好地说明资本流动的情况,为宏观政策的制定提供了一些可靠的依据.

Summary-摘要:  为了探寻多维正相依风险在再保险业务中的最优自留额,应用条件极值理论,得到了依凸序最优自留向量满足的一般形式的方程组.在2维情形下,进一步应用单侧导数判断函数单调性,给出了最优解的显式表达式,并发现其可能取值的矩形域必为平面上的一个点.针对更高维情形,在自留损失方差最小与期望指数效用最大这两个特定准则下,假定索赔额分布属于对数正态分布族并依随机序正相依或者通过一个共同的指数分布正相依,分别给出了更易于求解的方程组.最后通过算例表明了所提方法的可行性与有效性.

Summary-摘要:  研究防控突发传染病在人群接触网络上传播的动态决策问题,在时间维度扩展传染病接触网络模型,真实描述疾病的时空传播规律.综合考虑免疫与隔离措施,基于马尔可夫决策过程构建突发传染病防控动态决策模型,动态生成防控方案,最优化决策周期内的整体决策效果.以典型情景为例建模并仿真求解,验证了模型的可行性和有效性;求解模型得到的动态决策方案可有效抑制疫情规模,为突发传染病防控提供决策支持.

Summary-摘要:  基于参考价格依赖的需求模型,分析了受价格管制的厂商利润最大化问题,构建了同时考虑参考价格效应与价格上限管制的厂商定价模型,分别给出了仅考虑参考价格效应与同时考虑参考价格效应与价格管制的厂商最优定价策略与最优质量控制策略的显性解,分析了价格上限管制对产品或服务的价格、质量以及质量价格比的影响.研究结果表明,当厂商的价格处于价格管制阶段,厂商倾向于通过降低产品或服务质量方式来降低成本支出,部分弥补由于价格管制而带来的收益损失;在价格下降质量下降的同时,厂商提供的产品或服务的质量价格比降低,即消费者消费单位质量的产品或服务的价格上升;管制价格越高,质量和质量价格比的下降幅度越小.

Summary-摘要:  针对仿真实验中多重响应序贯分支法(MSB)不能验证单个因子对所有响应效应显著性这一不足,在改进Wa1d序贯概率比检验(SPRT)的基础上提出了一种新的多重响应序贯分支法(简称IMSB).该方法在仅增加少量仿真次数并在保证统计效力的基础上,即可获取单个因子对所有响应的效应显著性信息.蒙特卡洛对比仿真表明IMSB是切实可行的,在完全保证仿真实验效力的同时准确获取了因子对所有响应的效应显著性判断,且较传统的针对单个响应的SB法减少了大量的仿真次数,该方法在大型复杂仿真系统的后仿真分析中具有良好的实际应用价值.

Summary-摘要:  针对多资源约束下顺序依赖的选择性拆卸序列优化问题,建立以最大拆卸收益和最小拆卸时间为优化目标的多目标数学模型,提出了一种多目标分散搜索优化算法进行求解.该算法针对本文问题的特点设计了一种保持足够多样性的初始解生成方法,满足拆卸优先关系的交叉组合算子以及改进的参考集更新策略.为了进一步提高解的质量设计了一种局域搜索策略,并利用外部存档方法存放pareto解集.应用多组实例进行计算实验,并与其他求解该问题的算法进行比较,实验结果表明本文算法优于对比算法,证明本文模型和算法求解本类问题有效.

Summary-摘要:  研究了两场拍卖间报价排序的披露对投标人报价以及拍卖人收益的影响.首先,基于博弈理论分析了报价排序披露策略下投标人的均衡报价策略.其次,从投标人报价与拍卖人收益的角度将排序披露策略与获胜价、获胜者身份披露策略进行了比较.最后,比较了每种披露策略下两场拍卖间的拍卖人收益.结论表明:披露获胜者身份对拍卖人最有利;而披露报价排序时,投标人会通过降低第1场拍卖中的报价去换取第2场拍卖中的信息优势,从而导致拍卖人收益最低.

Summary-摘要:  为探讨全支付拍卖环境下支付规则对拍卖结果的影响,分别基于独立私人价值和关联价值前提,构建了一类广义的全支付拍卖模型,此时赢者支出为最高报价和次高报价的线性凸组合,未获得物品的投标人支付其报价.运用博弈理论,在得出贝叶斯纳什均衡策略及其存在性条件的基础上,分析了支付规则对投标策略及其区间的影响,进一步研究表明:在独立私人价值假设下,收益等价性定理成立,全支付拍卖的期望收益与支付规则无关;在关联价值假设下,收益等价性定理不再成立,拍卖期望收益依赖于支付规则,参数越大期望收益越高.

Summary-摘要:  为检测能源消息对燃料油期货市场收益及其波动的影响,在分析能源消息对中关燃料油期货市场影响关系的基础上,利用基于混合分布的随机波动模型对中美燃料油期货市场进行了实证分析.研究结果表明,能源消息对中关燃料油期货收益及其波动均具有显著影响,且能源消息对中国的影响力要大于美国;相对而言,国内和国际能源消息对美国燃料油期货市场的影响具有杠杆效应,而对中国燃料油期货市场的影响却具有反杠杆效应;进一步地,虽然中国(美国)燃料油期货市场收益仅存在国际能源消息的提前反映能力,但中国(美国)燃料油期货市场波动均具有国内和国际能源消息的提前反映能力.

Summary-摘要:  基于最新发展的非线性Granger因果检验方法,侧重于非线性视角全面探究了中国期货市场价格发现功能的现状.研究结果表明,金属期货市场价格发现功能最强,农产品期货市场次之,而金融期货市场价格发现功能则相对较弱.具体表现为沪金期货和沪铜期货市场中期货价格对现货价格的引导关系具有非常显著的非线性Granger因果关系,强麦期货市场和玉米期货市场中期货价格对现货价格的引导关系也相对较强,而沪深300股指期货和国债仿真期货中期货价格对现货价格的非线性Granger因果关系则相对较弱.最后,传统线性Grangerr因果检验方法可能由于忽略变量的非线性特征而使得研究结果出现较大偏差.

Summary-摘要:  生产成本的变化将改变制造商对专利许可费的抉择,从而导致制造商和授权再制造商的博弈行为发生变化.针对专利产品授权再制造问题,研究制造与再制造成本比值变化下制造商与授权再制造商之间博弈行为.研究结果显示,成本比值变化导致制造商与再制造商博弈行为发生改变,二者对生产成本的敏感性也随之变化.同时也发现,当再制造成本降到某个水平时,再制造成本的下降并不能增加再制造商的利润,而通过专利许可费全部转化为制造商的利润.最后,通过数值算例,验证了模型方法的有效性.

Summary-摘要:  基于供应链视角研究了碳标签制度下制造商和零售商的产品碳足迹和价格决策以及协调问题.通过建立集中式和分散式决策模型,分别得出了两种决策方式下制造商和零售商的最优策略组合,并分析了消费者环境意识对产品碳足迹和销售价格的影响.结果表明,碳标签制度下产品的碳足迹和销售价格不仅依赖于消费者的环境意识水平,还与其初始碳足迹以及供应链的决策方式有关.然后,引入两部定价合同实现了碳标签制度下供应链系统的完美协调.最后,通过算例分析验证了相应的结论.

Summary-摘要:  通过建立动态模型,分析了不同城市类型下公共交通状况对私家车厂商动态供给的影响.厂商私家车的最优供应数量随着公共交通状况的变好而减少;在竞争市场条件下,这种影响随着厂商之间竞争强度的增强而减弱;然而,在垄断市场条件下,公共交通状况对厂商第二阶段私家车最优供应数量的影响为常值.公共交通状况对厂商第一阶段私家车最优供应数量的影响,随着私家车折旧率及外部性效应的增大而增大.交通拥堵型城市公共交通状况对厂商第一阶段私家车最优供应数量的影响,强于交通良好型城市.

Summary-摘要:  研究影响团队绩效的因素问题,从内部和外部因素着手构建了不同的模型进行分析.采用实验研究方法,检验社会价值取向(以下简称SVO)与各种团队薪酬激励方案的交叉作用,并分析它们对团队绩效的影响.研究发现:亲社会者团队绩效最高,竞争者团队绩效最低;相较于高等水平预算契约,SVO在中等水平预算契约下对团队绩效影响更大;此外,团队成员的SVO对团队绩效差异也有影响.在此基础上,提出了企业在组建团队时要对员工的SVO进行深入了解,尽量使团队成员同质性;在进行团队的激励契约设定时参照员工的SVO等政策建议.

Summary-摘要:  在分布式环境下,从组合拍卖的角度出发研究了多Agent的单机调度问题,设计了一种贪婪机制.该贪婪机制包括贪婪分配算法和贪婪支付算法两部分,首先贪婪分配算法以资源Agent收益最大为目标解决组合拍卖中的竞胜标问题,然后贪婪支付算法以第二价格支付的形式确定中标者应该支付的最小费用.本文证明了该贪婪机制的真实吐露性,并通过算例说明设计机制的可行性与有效性.最后进行仿真实验比较该贪婪机制与线性规划方法的求解效果,结果袁明,对大规模问题,该机制能够快速得到使系统总收益近似最优的调度方案.

Summary-摘要:  传统Q控制图直接用样本数据来估计未知的过程参数,由于这些估计值容易受到初始阶段偏移的影响,这使得其对该阶段的偏移检出力不强.对比,本文提出了一种逆加权参数估计方法,并将其应用到Q控制图中,提出了逆加权Q控制图.另外针对改进后控制图对小偏移检测不灵敏的缺点,提出了EWMA-逆加权Q控制图.进而通过MATLAB仿真对传统Q控制图,逆加权Q控制图以及EWMA-逆加权Q控制图的ARL进行了比较,结果表明逆加权Q控制图和EWMA-逆加权Q控制图的性能要远远优于传统Q控制图.

Summary-摘要:  手术服务时间受患者身体状况,医生技术水平等因素影响,具有不确定性.如何有效地调度患者手术成为医院管理的一大挑战.研究了医院的手术调度问题,以院方收益最大为目标,在考虑患者最迟手术日期限制的情况下,建立了手术调度问题的确定型模型.进一步考虑手术服务时间的不确定性,将手术的服务时间表示为有界区间,考虑了管理者风险偏好对患者服务时间不确定集的影响,在确定型模型的基础上,提出了区间型手术调度问题的两阶段鲁棒优化方法.数值实验结果表明,将鲁棒优化运用于手术调度问题,能够减小服务时间不确定性给医院效益带来的影响.同时,考虑最迟手术日期会降低医院收益,最大收益差可达到10.7%.

Summary-摘要:  研究存在消费者策略行为和竞争者进入威胁时,在位企业的产品设计架构和定价的协同决策,探讨战略性产品设计架构应对消费者策略行为和竞争者市场进入的价值.结果表明:在位企业可通过战略性设计架构,增强成本优势或削弱竞争对手的成本优势,甚至阻止竞争者进入市场;消费者策略行为可提高进入者的利润,损害在位者的利润;战略性设计架构能够缓解消费者策略行为的负面效应,缓解效果与竞争者的品牌竞争力和消费者策略行为强度正相关,与产品的生产成本负相关.

Summary-摘要:  特许期结构是政府进行BOT特许协议决策的重要内容.以BOT道路为研究对象,通过考虑实际完工时间以及需求的不确定性,比较了单阶段和两阶段特许期结构对私人部门收益、社会福利以及消费者剩余的影响.研究结果表明单阶段特许期结构可以带来更高的私人部门收益和社会福利,而两阶段特许期结构在道路需求价格弹性较小时可以产生更高的消费者剩余.

Summary-摘要:  考虑在需求依赖价格和提前期的市场中,企业如何根据顾客选择行为来确定最优的提前期和价格响应模式.研究发现:当顾客为时间敏感型时,企业应选择单一快速响应模式;当顾客为价格敏感型时,企业的最优响应模式与顾客对慢速响应模式的效用折扣系数相关.此外,企业最优响应模式选择还与顾客对提前期和价格的综合敏感系数,以及企业在快、慢响应模式下的成本差异相关.

Summary-摘要:  基于价格走势的不同将金融市场分为平稳行情,趋势与震荡行情,用混合分布刻画资产收益的母体分布特征,提出一种新的VaR非参数估计方法.利用高频数据对市场状态分类,基于Bootstrap的核密度方法估计子分布,最后计算总体分布的VaR.选取股指期货,铜期货,橡胶期货,豆粕期货等四个期货品种进行实证研究,估计了不同置信水平下的多头和空头VaR.实证结果表明:新方法相较传统的GARCH族模型,多种基于犀尾分布的GARCH模型,混合正态GARCH模型以及方差一协方差法能够更准确地估计空头VaR与尾部风险.

Summary-摘要:  研究了一个强势的供应商和一个弱势的批发商在最优生产量和最优订货量方面的讨价还价问题.建立了完全信息和不对称信息下批发商与供应商的讨价还价模型,得到了上述两种情况下批发商的讨价还价最优解,并据此给出了讨价还价最优解下批发商应给予供应商的最少支付以及批发商的信息价值.通过数值分析讨论了完全信息下一些重要参数对批发商的最优决策,最小成本和给予供应商的最小支付的影响,以及不对称信息下对批发商最优方案设计的影响.进一步的研究发现,弱势的批发商通过讨价还价可以减少成本和实现供应链协调.

Summary-摘要:  通过引入消费者网络回收渠道偏好,建立双渠道WEEE回收模型,研究比较了由WEEE处理商主导,涉及处理商、回收商、消费者和第三方网络回收平台构成,以及考虑传统回收、网络回收和第三方网络回收平台构成的四种不同的WEEE回收渠道模式.研究表明:处理商自建网络回收渠道的双回收渠道策略优于其他三种情形:当消费者网络回收渠道偏好满足一定条件时,委托第三方网络回收平台的双回收渠道策略优于单回收渠道策略,否则单回收渠道策略较优.另外,存在一个消费者网络渠道偏好的帕累托区间,使得双回收渠道策略下处理商和回收商的利润均高于单回收渠道策略下所对应的利润.

Summary-摘要:  针对由多个风险中性供应商和单个损失厌恶组装商构成的组装供应链.给出了批发价格契约下各节点企业的均衡策略,发现组装商的最优订货量小于集中化决策下的最优订货量.在此基础上,数值分析表明:当零部件种类数给定时,组装商损失厌恶系数越大,组装商的最优订货量越低;并且随着零部件种类数的增加,组装商损失厌恶系数对组装商的最优订货量的影响程度增大.当组装商损失厌恶系数给定时,零部件种类数越多,组装商的最优订货量也越低;并且随着组装商损失厌恶系数的增加,零部件种类数对组装商的最优订货量的影响程度也增大.引入价格补贴策略设计了协调契约,并通过数值分析,对协调契约的有效性进行了验证.

Summary-摘要:  研究交付期约束下网络零售商配送时隙定价问题,针对客户在线时隙选择具有随机性的特点,引入效用函数描述基于Logit的时隙选择概率公式,建立了考虑订单交付期约束并均衡配送能力的多时隙定价模型.根据客户对价格和交付期的敏感性进行客户等级分类,在客户订单随机到达的情况下,通过选择概率公式定量分析客户的时隙选择行为,引入0-1决策变量为其提供时隙选项及价格;进一步采用动态规划方法研究了机会成本对时隙价格的影响.最后通过算例演示了时隙效用,交付期以及订单到达率对时隙定价的影响,并分析了不同客户等级的定价差异,验证了模型的科学性和实用性.

Summary-摘要:  为探完在政府价格补贴下竞争企业间绿色供应链管理的扩散过程,建立了基于企业和消费者理性决策基础上的三阶段演化博弈模型:第一阶段为政府选择补贴决策目标以及单位产品的补贴额度,第二阶段为市场中的竞争企业选择是否实施绿色供应链管理,第三阶段为选择不同策略的企业确定各自产品的价格.通过数值仿真讨论了政府的价格补贴给社会福利、绿色产品销量和实施绿色供应链管理的企业比例带来的影响.研究表明,政府的价格补贴可以促进绿色产品的销量和价格上升,增加实施绿色供应链管理的企业群体的收益.

Summary-摘要:  运用交通流可穿越间隙理论,通过对中国行人特有过街行为的分析,分别针对无信号交叉口和有信号交叉口情形建立了行人从众过街行为对道路交通流的延误影响模型,并运用道路实际数据对不同情形进行了模拟分析.结果显示,过街行人对道路车流的总平均延误随着行人从众过街行人等待容忍度的减小,呈现先平稳后急速增长的趋势:在有过街行人违章的情况下,随着过街行人流量的增加,呈先增后减的趋势.该结果反映出中国道路交通中,行人违章过街行为对交通流造成了严重延误影响,为提高交叉口通行效率提供理论基础.

Summary-摘要:  基于运输任务产生的随机特性,进行运输任务分布生成机制设计,并给出路网上运输任务分布函数的确定方法,进而研究车辆分布更新过程.在对两大状态变量的更新环节进行设计的基础上,引入车辆增量收益参数,并给出车辆增量收益参数的确定方法及动态更新过程,进而将该参数引入问题模型中的未来时段期望收益函数部分,实现问题模型的可分解形式改造.给出随机动态问题的完整求解算法流程.最后演示独立节点处收益函数拟合过程,并对控制参数对问题求解质量的影响进行数值分析,从而验证方法的有效性.

Summary-摘要:  复杂不确定环境下非功能需求的定量评价是可信软件开发管理过程中急需解决的问题.本文通过构建非功能需求证据模型、非功能需求质量评价体系生成可信软件非功能需求评价指标体系.基于改进前景理论,考虑评价者的有限理性及评价结果的不确定性,构建了可信软件非功能需求评价模型,在可信层次上对软件非功能需求进行定量评价与决策,并结合应用实例演示了模型的具体实现步骤及有效性.研究发现,评价者的有限理性及其变化对评价结果和决策会产生较大的影响.

Summary-摘要:  在银企双方博弈的基础上,分析中小企业信贷循环中增信成本分担问题.引进第三方增信机构,建立基于第三方增信的银企博弈模型,讨论了增信成本在银行和中小企业之间的分担比例,以及对系统收益的影响.研究表明,中小企业承担的增信成本比例能够帕累托改进银行和企业的收益,中小企业全部承担增信成本,系统收益达到最优,从而通过合理的分担增信成本,达到优化信贷循环模型收益的目的.

Summary-摘要:  构建随机波动率的两因子模型,应用两阶段半参数方法估计模型中的常系数参数,使用核估计方法估计长期均值函数,给出了两阶段估计方法的相容性和参数的渐近性性质.实证结果表明了对比常系数模型,引入长期均值函数模型将会改善似然函数估计值,而且也能够很好地解释中央银行和政府已实施政策的有效性.此外,可以在不增加维数的条件下,使用该模型对利率衍生品进行更有效地定价.

Summary-摘要:  基于深证300价格指数中数据最全的220支股票的分笔交易数据,分析股票暴涨暴跌之前1天的股价和流动性状况,以探讨大幅价格变动与之前交易过程的关系.对暴涨暴跌之前1天的日内分析表明,暴涨暴跌前1天的收益和流动性与未发生暴涨暴跌时显著不同,这意味着中国市场存在提前的信息泄露和内幕交易行为.回归结果表明因信息泄漏而发生异常变动的价格和流动性指标与次日股价暴涨暴跌的概率有显著的关联性.

Summary-摘要:  研究考虑蓄意攻击的第四方物流弹性网络设计问题.建立一个双层的第四方物流网络设计优化模型,上层模型确定网络结构,并在一定弹性水平下最小化网络成本,下层模型则通过选择攻击策略来最大化网络的攻击效果.设计了双层优化算法,上层概率解发掘算法求解网络设计问题,下层迭代局部搜索算法求解最优的攻击策略.最后,仿真实验结果表明模型的合理性和算法的有效性.

Summary-摘要:  基于两个制造商与两个排他性零售商组成的市场建立了闭环供应链模型,考察了供应链相互竞争时不同销售渠道选择对供应链各成员利润的影响.通过比较对称式竞争结构与混合式竞争结构,识别了直销渠道与分销渠道对供应链各成员利润改进的条件、博弈均衡特征和局限性.同时,探讨了不同竞争状态下两条闭环供应链销售渠道的动态演化过程.研究发现,闭环供应链销售渠道的选择不仅依赖于产品间的竞争强度,同时还受到再制造过程中节约的生产成本的影响.

Summary-摘要:  基于我国城市交通中清洁车作业行为特征,运用交通元胞自动机方法和理论,建立模型,进行数值模拟,收集数据,绘制道路各车道流量图,时空图,车辆平均速度,车辆平均延误,车流平均密度和道路通行效率曲线,分析清扫车和洒水车两类清洁车作业行为对道路交通流的影响及演化规律.研究结果表明:两类清洁车作业行为都会诱发明显的移动瓶颈,对城市道路交通流产生显著干扰,在上游形成较宽的车辆拥挤带,并向上游迅速传递,且洒水车作业行为对道路交通流干扰更为明显,得出当进车率较小时,两类清洁车作业行为即会导致道路通行效率下降,当进车率进一步增大时,道路通行效率降幅最高超过50%.

Summary-摘要:  针对多项目调度中难以实现动态调度和高效调度的问题,从多项目调度整体效用最大化角度,提出基于关键链的非抢占式多项目调度操作模式,构建多项目调度模型.利用正态云模型中云滴的随机性与稳定性的特征改进遗传算法中交叉算子与变异算子的设置方式,并对模型进行数据模拟和算例分析.结果表明,采用非抢占式操作模式,不仅可实现多项目调度的整体效用最大化,而且可实现多项目调度的帕累托改善并提高资源的利用率.

Summary-摘要:  将非期望产出引入传统交叉效率模型,并根据非期望产出的特性,分别考虑污染物排放总量、环境承载自净能力和社会支付意愿的影响,提出了整体环境最优、整体平均环境最优、整体偏好环境最优三种交叉评价策略,科学合理的获取基于环境绩效视角的DMU的交叉效率值.最后,通过对中国东部沿海省份工业的环境绩效评价来说明交叉评价策略的有效性.

Summary-摘要:  加速寿命试验的样本量通常很小而且截尾会很严重,这样会使得求得的极大似然统计量产生很大的偏差,进而影响到估计的准确度和精度.本文对两阶段法做了较大改进:证明了当各组数据服从Weibull分布且数据类型为无截尾或typeⅡ截尾时,存在两个关于形状参数和尺度参数的枢轴量,并采用无偏因子法修正极大似然统计量;考虑到异方差性,用加权最小二乘法替代最小二乘法估计加速模型的系数.根据两阶段方法不能采用Fisher信息矩阵计算分位数置信区间的缺点,用自助法获得置信区间.本文通过一个实例阐述改进的两阶段法的分析过程.另外,本文用相对偏差和均方误差根作为评判分析方法的准则,将改进的两阶段法和极大似然法在不同的分位点处的寿命估计作了对比.仿真结果表明,改进的两阶段法在低分位点处的寿命估计更优.

Summary-摘要:  面对同一顾客群体的竞争性企业所提供的产品族谱之间具有相互替代、交叉衍生的互动关系.将企业产品族谱视为产品种群,探求如何确定产品种群的出生率(新产品开发率)和死亡率(老产品淘汰率)以使企业产品种群获得持续活力.建立了不合理产品种群的修正模型,通过产品内部演化的动力学原理,揭示了维持产品稳定的条件和最终稳定状态.在此基础上以产品淘汰量为优化目标,建立了最优种群规模和年龄结构平衡模型.利用线性规划方法,通过控制出生率和存活率来优化产品种群结构,最终使产品种群结构稳定在最优状态.最后仿真验证模型的可行性和有效性.

Summary-摘要:  为提高无线传感器网络的吞吐量及能量效率,提出了一种多源协同自动重传请求(MSC-ARQ)系统.建立了MSC-ARQ的Markov状态转移过程,由转移概率矩阵推导其吞吐量解析表达式.利用无线传感器网络系统能量分析方法,综合考虑源节点,中继节点及目的节点的功率消耗,分析了MSC-ARQ系统在各阶段的能量消耗,给出了其能效方程.数值模拟结果表明,MSC-ARQ系统比单源协同自动重传请求(SSC-ARQ)系统具有更高的吞吐量和更低的能耗.

Summary-摘要:  建立了信息传播环境下两阶段的双寡头广告与价格竞争模型,应用博弈方法分析了企业的广告及定价策略,并进一步讨论了信息传播和广告成本对企业决策和利润的影响.研究表明:在均衡状态下,竞争企业总是采用混合定价策略,且企业在两阶段的定价呈下降趋势;信息传播缓解了企业在第1阶段的竞争,但却加剧了第2阶段的竞争;随着信息传播范围的扩大,企业的广告投入有所减少,但均衡利润却呈现出先增大而后减少的趋势;广告费用的提高不一定总对企业不利,在一定条件下,广告费用的增加反而能提高企业利润.

Summary-摘要:  针对决篡者给出指标期望的个体与协同多指标决策问题,提出了一种决策分析方法.在该方法中,依据前景理论,将决策者给出的个体与协同指标期望视为参照点,分别计算各方案针对个体指标的个体前景价值和针对协同指标的协同前景价值,并基于得到的个体与协同前景价值,分别计算个体指标集与协同指标集的综合权重,进而构建总体加权前景价值矩阵,在此基础上,依据TOPSIS的基本思想,通过计算各方案与正负理想点向量的距离,进而得到各方案的相似系数,并依据相似系数的大小对各方案进行排序.最后,通过一个算例说明了该方法的可行性.

Summary-摘要:  基于德阿斯普利蒙特一杰奎明模型(AJ模型),构建了考虑混合溢出的四阶段古诺竞争模型,分别分析了在政府和企业的四个决策阶段,双寡头采用四种合作模式对利润、政府补贴、社会福利等的影响.结果表明,双寡头企业会倾向于完全合作来最大化自身利润;从补贴最小化的角度,政府应鼓励企业进行充分的R&D合作,但在产量阶段竞争并各自决定技术溢出;从社会福利的角度,政府希望企业仅在产量阶段竞争,而在R&D和技术溢出阶段充分合作.

Summary-摘要:  针对旅游市场存在的严重宰客现象,探讨如何健全旅游市场监管机制问题.通过构建"旅游企业-游客-政府"三者之间的演化博弈模型,分析了影响各博弈主体策略选择与演化的因素,经模型求解确立各方行为策略趋于稳定状态的条件.研究表明,任何一方主体行为的演化趋势都与其他两方的策略选择密切相关;降低游客举报投诉成本、加大宰客旅游企业的处罚力度,同时降低政府监管成本、增加政府监管收益、提高政府成功查处宰客旅游企业的概率,是有效构建旅游市场监管机制的关键.

Summary-摘要:  针对实际竞争环境,建立寡头厂商成本相异和广义非线性需求的四寡头价格博弈模型.基于厂商采用不同决策规则的假设,利用复杂动力学原理,给出了价格博弈模型纳什均衡解.研究了系统稳定、倍周期分叉以及混沌的复杂特性,探讨了价格调整速度和初始条件对该离散系统动态演化过程的影响,以此为基础研究了寡头厂商的价格决策.研究结果表明,寡头厂商都应采用较低的价格调整速度,慎重选择博弈的初始条件.当现任寡头厂商迅速调整价格阻止新厂商进入,使得市场陷入混乱时,运用反馈控制方法可实现混沌控制.

Summary-摘要:  针对因服务衍生所需资源的异质性而引发各参与主体面临多重决策的问题,构建"制造企业C生产性服务商C客户"三方非对称演化博弈模型,探讨各参与主体采取不同行为策略时的演化路径,分析各参数变化对服务衍生结果的影响,并运用MATLAB进行数值模拟.研究表明,服务衍生的成功实现与各参与主体的行为策略密切相关;制造企业与生产性服务商合作情形下,服务衍生成本与产品使用成本的降低,直接、间接收益及潜在损失的增加,以及动态收益分配系数的合理确定是服务衍生得以成功实现的关键.

Summary-摘要:  用Copula函数刻画公司股价与核心一级资本比率(core tier 1 ratio,CTR)的相关性,然后通过模拟股价和CTR,建立了或有可转换债券(Co Co)以及带期权条款的或有可转换债券(Co Co Co)的定价模型.并将模型应用于塞浦路斯银行发行的CECS(convertible enhanced capital securities)债券,发现用Copula刻画股价与CTR相关性的定价结果与债券实际价格的差异优于假设两者独立时的结果.最后结合国际上已发行的Co Co和Co Co Co债券的相关条款以及我国银监会对于减记债的基本要求,以交通银行为例设计了中国版的Co Co债券和Co Co Co债券,并依据所给模型对它们进行了数值计算.

Summary-摘要:  提出了金融数据预测新方法――区间型时间序列模型,是传统时间序列模型的拓展.在与传统的点值AR模型、VAR模型以及Na?ve模型的比较分析中发现,区间数据模型的预测精度更高,区间高价和区间低价预测误差均较小,而且具有统计显著性.进一步,不同的估计样本量、数据频度以及不同市场特征的区间价格数据对区间模型的稳定性检验再次验证了区间数据模型的可靠性.区间型金融时间序列预测研究不仅为金融问题的定量分析提供了新的视角,也可为政策制定和交易策略实施提供了更丰富的决策参考信息.

Summary-摘要:  针对非常规突发事件的情景表示中跨领域、跨学科知识支持和微观分析的不足,基于情景要素及其相互作用关系的相对微观分析,给出了一种以知识元模型为基础的情景表示模型;针对非常规突发事件情景推演中信息不确定性问题,提出了一种模糊推演方法,应用知识元间相互作用关系构建模糊规则,将不确定的情景信息与模糊规则进行匹配,判断情景推演的结果及其可能性,进而为决策者进行决策提供依据.最后,以舟曲泥石流事件为例,验证了文中方法的科学性和实用性.

Summary-摘要:  基于Hotelling模型,根据征税的难易程度将征税程序转化为线性距离,引入消费者在财富及其在市场分布上的两个异质特征,从税务部门监管成本和消费者监督损失两个方面,探讨了在弱税市场中实施消费者监督的可行性和正反效应,并进行了数值仿真.研究表明,理性消费者会积极参与征税监督;监管成本与能否实施监督措施无关,而监督损失则不同,如果消费者索要票据的负效用很低,最优税率将有所降低,经济体整体福利水平上升;消费者监督措施可以实现不同市场同类消费者效用的均等化,并在一定程度上缩小贫富消费者的福利差距.

Summary-摘要:  卖方将拍品委托给拍卖行进行拍卖时,拍卖行通常向获胜者收取一个定额的佣金,基于这种情况,建立了考虑定额佣金的一口价拍卖模型.运用博弈理论,首先分析了投标者的均衡策略,然后研究了卖方的最优保留价和最优一口价,最后研究了拍卖行收取的最优定额佣金.研究发现,与不考虑佣金收取的模型不同,在考虑佣金收取的模型中,投标者选择一口价的概率为正,即卖方在拍卖中设置一口价可以提高其收益,且卖方的最优保留价大于不设置一口价的模型中的最优保留价;拍卖行收取的最优定额佣金小于不设置一口价的模型中的最优定额佣金.

Summary-摘要:  将隔夜收益率作为解释变量加入到高频波动率模型中,研究其对模型预测精度的影响.以沪深300指数为例,运用样本外预测技术及新颖的模型可信集检验方法,同时选取比RV更为稳健的两尺度已实现波动率为基准波动率,实证研究表明,隔夜收益率对短期波动率存在显著的非对称效应;隔夜收益率能改善各波动率模型的拟合能力,并能显著提高模型的短期预测能力;在预测短、中及长期波动率时,已实现和已实现极差高频波动率模型的预测表现并不一致.

Summary-摘要:  在调查和文献基础上,进行信用风险来源识别、评级指标分类和评级方法选择,构建商业银行内部信用评级模型,以期在授信审批环节提高信用风险管理水平.基于某商业银行2008―2013年小微企业实际信贷数据,运用线性判别分析、二项逻辑回归和十种基于不同学习算法的BP神经网络模型构建内部信用评级模型,并在评级指标体系中加入宏观经济变量,使度量风险的稳健性进一步得到提升.最后通过四种方法对不同模型的结果和评级有效性进行了对比分析,认为基于Levenbery-Marquardt学习算法的NN10模型具有最优的评级有效性.

Summary-摘要:  研究了大数据背景下企业高级量化分析的方案,并针对某企业内部的信用评级案例进行了实证研究.通过考虑企业业务,信息技术和数学模型三方面的整合,提出了全新的企业高级量化分析平台,把大数据和大计算有机的结合起来.在这个平台上结合实际数据,使用逻辑回归模型进行了信用评级.新的评级模型很好的区分了不同客户的资信好坏.研究发现,模型选择和元模型库的建立对于企业高级量化分析工作至关重要.

Summary-摘要:  研究了深市取消交易异动停牌制度对中小板出现异常波动股票的影响.通过事件研究法对比深市取消交易异动停牌制度前后的交易异动股票数据,从中小板累计异常收益率,波动性和流动性等市场微观结构的指标检验了交易异动停牌制度的有效性.发现停牌制度取消前后,异常波动股票的波动性和流动性长期来看无显著差别,而在短期内对市场波动的抑制反应较为迅速;停牌制度取消前,样本股票在公告及复牌后累计平均异常收益率出现负值,而取消后的样本在公告日后股票收益率回归市场水平.中小板异常波动停牌制度在抑制市场波动方面短期较迅速,在价格发现方面一定程度上起到了负面作用,引起涨幅超限的股票过度反应和跌幅超限的股票的短期助跌效果.

Summary-摘要:  通过对真实银行间借贷行为的数学抽象,建立了一个动态的银行间借贷网络模型.利用该模型,在计算机平台上,可以模拟仿真银行间市场.仿真的银行间市场能够展现出银行间资金流动等诸多规律,并能够用于研究银行间的流动性保护以及潜在的风险传染等规律性问题.同时,提出了分布式的银行间风险传染预警策略.利用分布式方法,将每家银行的风险特征映射成银行系统整体风险预警值,能够有效的解决中央预警方式的时滞性问题.仿真实验结果表明,银行的违约和风险传染并不是突发的,而是银行系统的风险累积的结果;分布式预警策略反映了银行系统内风险的累积过程,能够很好地预警银行系统性风险.

Summary-摘要:  为再现坡度设施中密集人群的挤压倒地现象,建立一种势函数场元胞自动机模型.该模型采用耦合行人之间挤压作用力场的坡度人行设施势函数场作为人群行走方向的"导航图".利用模型分析斜坡角度、人群密度与行人挤压倒地现象之间的作用机制,提出两两结队行走策略可以减少倒地人数.模拟结果表明采用两两结队行走策略时倒地人数不超过总人数的10%.

